Segundo discurso
El agua de vida 
4:1-41

En los primeros versos del capítulo se da un poco de transfondo a lo que estaba pasando. Los fariseos estaban 
molestos porque Jesús bautizaba más gente que Juan, aunque eran sus discípulos. Así que Jesús se fue de allí y fue
guiado por el ES a Samaria.
El lugar en el que se detuvo era llamado Sicar (Antes conocida como Siquem), que traducido es "Ciudad ebria o de 
bajeza".
Esto nos debe dar esperanza, porque lo que Jesús habló en este lugar, no habia sido revelado en ningún otro lugar 
ni lo había entendido otra gente. Y aún se dice que la mujer a la que Jesús le dijo todo esto, la conocían por su 
estilo de vida pecaminoso.

Así que llegan a donde está el pozo, los discípulos se van a comprar comida y llega la mujer.

Vamos a ver la revelación progresiva que esta mujer recivió.

Cuando Jesús le pide de beber, ella le responde que porqué le pide de beber si Él era Judío. No era fácil 
discernir la nacionalidad de las personas de Israel por el vasto número de grupos étnicos.

10-11
Aquí la mujer estaba confundida al igual que Nicodemo cuando Jesús le habló del nuevo nacimiento. Ella pensaba que 
Jesús hablaba de cosas naturales, pero Él hablaba cosas espirituales.
También vemos la segunda revelación. La mujer llama Señor a Jesús, esto significa que entendió que era alguien de 
importancia. Alguien que tiene dignidad, autoridad y que merece respeto.

12-14
Cuando nacemos de nuevo, el Señor pone un pozo de agua viva en nosotros. La clave para hacerlo brotar es cantar 
cantos al Señor. De esta manera, el agua fluirá y será de bendición para otros.

15
Ella quería ahorrarse el trabajo de ir a buscar agua al pozo, así que le pide esa agua viva a Jesús.

16-18
Aquí vemos que ella estaba buscando la felicidad en el lugar equivocado. Solo en Dios podemos encontrar la 
verdadera felicidad.

19
La tercera revelación: Jesús era profeta

20-24
Cuando supo que era profeta, aprovechó para hacerle una pregunta teológica. Los samaritanos adoraban en el monte 
Gerizim a otros dioses debido a la mezcla de naciones que había en Samaria, mientras los judíos adoraban en 
Jerusalén. 
La respuesta de Jesús es importante. Primero se adelanta en el tiempo a la destrucción del templo, nadie iba a 
adorar allí y luego revela una verdad importante: Dios busca adoradores en espíritu y en verdad. Debemos ser 
llenos del Espíritu par apoder adorar verdaderamente al Señor.

25-26
La cuarta revelación. Jesús era el mesías.
Jesús había mantenido oculto su nombre y su propósito hasta ese momento, y de todas las personas de Israel, 
decidió revelarse a una mujer, rechazada por la sociedad conocida por su vida pecaminosa.

Esta mujer se convirtió en la clave del avivamiento en Samaria y nos da una lección muy importante. Cuando 
lleguemos a un nuevo lugar debemos pedirle al Señor que nos muestre quién es la clave para el avivamiento en ese 
lugar. ¡Puede ser el famoso borracho de allí!


Entonces, debemos pedirle al Señor la clave del avivamiento y no menospreciar a las personas, porque Dios puede 
usar a la persona más odiada y perdida para levantar un avivamiento.



