45-46
Los alguaciles fueron incapaces de traer a Jesús porque estaban asombrados por Sus palabras porque Cristo no 
hablaba como los escribas y fariseos. Ellos, cuando alguien les preguntaba algo respondían: "El rabino tal y tal 
cree esto y el otro dice esto...". Ellos pensaban que le estaban dando al pueblo la decisión personal y la opción, 
de elegir en quién y en que creer.

Pero la unción de Dios es diferente. Debemos hablar de acuerdo a la unción del Espíritu Santo. No es malo citar a 
autores o predicadores, pero siempre debemos asegurarnos que solo presentemos una opción: La verdad.

Ésta era la diferencia entre Cristo y los rabinos. Jesús hablaba con la autoridad del Padre, mientras que los 
maestros solo se citaban unos a otros.

47-49
Los fariseos creían que ellos eran la autoridad suprema en asuntos de religión.
Nosotros podemos caer en ese mismo error si llegamos a creer que no hay sabiduría fuera del círculo selecto que 
nos rodea. Nunca debemos ser exclusivistas ni pensar que nuestra iglesia o comunidad son superiores en 
conocimiento a otras.

Otro problema que vemos es que los fariseos y judíos estudiosos despreciaban al pueblo común y sin educación.
Pero esta gente sin educación era la que iba a tener final porque estaban en lo correcto.

50-52
Nicodemo trató de defender a Jesús y todos se enojaron con él porque Dios había escondido el verdadero origen de 
Jesús.

53
Este verso es muy interesante. Tiene un significado espiritual.
Cuando surge una controversia, cada uno se pone de parte de su propia casa espiritual, que puede ser la 
denominación, iglesia o cosa similar.
Debemos asegurarnos que nuestra iglesia está caminando de acuerdo a la Palabra de Dios para que no nos quedemos 
estancados.

Resumen 
Debemos cuidarnos de esa actitud de los fariseos porque Dios puede usar a cualquiera y no solo a los que tengan 
educación y dominen la Biblia.