7:37-38
Esto Jesús lo dijo en el último día de la fiesta. Lo que nos habla es que en el milenio, se cumplirá la profecía 
dada por Ezequiel que dice que del templo saldrá un río y que habra muchos peces por la abundancia del agua, lo 
que nos habla que habrá grán cosecha de almas.

Los judíos también tenían un problema. Ellos creían que la profecía de Ezequiel se cumpliría en el templo de 
Herodes aunque no estaba construido conforme a la profecía. Aún así, los fariseos se esforzaban por cumplirla y 
hacían procesiones hacia el estanque de Siloé con sus copas, las llenaban y regresaban al templo y las derramaban 
en las gradas. Esto, decían ellos, era el cumplimiento de la profecía.

Jesús estaba indignado por esto y por eso fue que dijo estas palabras.

Esta profecía tendrá su cumplimiento en el milenio, pero tendrá un cumplimiento espiritual en el gran avivamiento 
que está por venir. Ríos fluirán de los creyentes que traerán convicción de pecado y salvación.

7:40-43
La gente creía que Jesús era de Galilea cuando Él era de Belén. Pocas personas sabían su verdadero origen y esto 
siempre me había dado curiosidad porque no lo entendía. Lo que pasa es que Dios muchas veces oculta algunas cosas 
para que aquellos que no tienen un corazón verdadero tengan razón para ofenderse.
Hay cosas que solo las podemos aceptar por fe. Si las aceptamos, probablemente las entenderemos después.

Al final vemos que hubo disensión entre la gente. 
Esta disensión fue causada por el Señor porque eso es lo que Él vino a traer. De esta menera se separará lo bueno 
de lo malo.



Debemos aprender a aceptar las cosas por fe y no estar buscando explicaciones lógicas para lo que no entendemos.

