1:1-5

En el principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios, y el Verbo era Dios.

Este era en el principio con Dios.



Cristo es eterno y es la Palabra de Dios y es por eso que la Palabra de Dios tiene tanto poder.


3 Todas las cosas por él fueron hechas, y sin él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho.

Vemos que Dios es el creador. Se nos confirma en Colosenses 1:6 (todo fue creado por medio de Él y para Él)
En Génesis podemos ver que el Padre y el Hijo con los creadores porque cuando Dios habla, habla en plural.

También vemos que la Palabra de Dios es creativa y poderosa. Dios habló y fue hecho. Cuando declaramos la Palabra 
de Dios, suceden cosas.

Salmo 107:20
Envió su palabra, y los sanó, y los libró de su ruina.

Debemos ser llenos de la Palabra de Dios y es por eso que debemos estar en comunión con Él. De esta manera, 
hablaremos con poder.

4 En él estaba la vida, y la vida era la luz de los hombres.

Cundo Dios entra en nosotros tenemos una luz que no se puede ver con los ojos naturales. Esta es la diferencia 
entre los salvos y los no salvos.

Ejemplo de la maestra de la escuela dominical

Un aspecto importante que podemos encontrar en el ejemplo es que el hecho que hayamos recivido la luz no quiere 
decir que no la podamos perder.

5 La luz en las tinieblas resplandece, y las tinieblas no prevalecieron contra ella.

Este es un verso de ánimo. Si tenemos la luz en nosotros, las tinieblas no podrán prevalecer contra nosotros.


Resumen:
Debemos mantenernos en comunión con Dios para llenarnos de Su Palabra y debemos cuidar nuestra luz.

