La limpieza del templo y otros eventos contemporaneos a eso


Limpió dos veces el templo, al principio y al final de su ministerio

Simbolo de la Iglesia. Es limpiada al principio de la era y al final.

Interesante:
No sería necesario limpiar si no está sucio. En el tiempo entre las dos limpiezas se volvió a ensuciar.

Una de las cosas que sucedían en el templo era el cambio de dinero. Por orden de los sacerdotes, las ofrendas 
debían entregarse en la moneda del templo, no en la moneda romana común. Así que todos tenían que cambiar dinero y 
la taza de cambio era muy alta. Esto se hacía para que la familia de los sacerdotes saliera beneficiada.
Es interesante que en la edad media se hacían cosas parecidas. Se hacía negocio de la iglesia.

Es por eso que el Señor vendrá a limpiar otra vez.


Después los judíos le preguntan que señal les mostraría. Jesús les dice que derriben el templo.
Jesús estaba hablando de sí mismo pero no es eso en lo que me quiero concentrar.

Las cantidades de tiempo.
Según el libro, el templo no estaba terminado. Llevaba 46 años en construcción en ese momento. Eso fue en el 
principio del ministerio de Jesús, si sumamos 46 + 3 años y medio del ministerio de Jesús nos da 49, lo que nos 
dice que Jesús murió en el año del jubileo. 
Esto nos habla del hecho que Él estaba liberando a Su pueblo de todos los sacrificios en el Templo.

Es interesante como Dios usa a los malvados (Herodes que era quien estaba construyendo el templo) para mostrar 
verdades muy importantes.


Lo último. Un pequeño pasaje al final del capítulo 2
Menciona que muchos creyeron en Él pero que Él no se fiaba de ellos porque Él los conocía.
Nos habla que debemos tener cuidado de las personas. No debemos confiar en todos, debemos preguntarle al Señor
acerca de las personas. 
Debemos pedirle que nos muestre su nombre espiritual porque esto habla de quienes somos realmente a los 
ojos de Dios. También nos muestra nuestro propósito en esta vida.


Resumen:
No debemos hacer negocio de las cosas del Señor. Debemos comprender que Dios puede usar a cualquiera y que 
nosotros solo debemos confiar en que todo será para provecho, y debemos preguntarle al Señor acerca de las 
personas a nuestro alrededor.