Responsabilidad

Una persona responsable está siempre consciente de que rendirá cuentas a Dios, a su familia y a los demás.
Algunas cualidades de una persona responsable es que está pendiente de todo lo que hace porque es consciente que 
está dejando una huella en quienes lo rodean y que influye en sus destinos para toda la eternidad.

Es una persona que respeta su palabra y cumple sus promesas. Si dice 'A las 8 am', va a estar ahí a las 8 y si no 
puede, se asegurará de avisar que no podrá.

En cambio, las personas irresponsables son todo lo contrario. Algunas comportamientos de estas personas son:
Yo no tengo que aguantar esto
A mí nadie me ordena lo que tengo que hacer
Yo hago con mi vida lo que me da la gana
También, cuando viene la presión, simplemente se marchan.

Caín y Pilato son claros ejemplos de las personas irresponsables. Se desligaban de toda responsabilidad. Creían 
que se podían librar así pór así.

Pero un ejemplo de una persona responsable es Pablo. Soportó todas las cosas por amor a los escogidos y se volvió 
de todo para todos para cumplir la obra que el Señor le había encomendado. Así es como debemos ser. 

Debemos dejar a un lado nuestra comodidad y todo interés personal y asegurarnos de terminar lo que se nos ha 
encomendado.