Sacrificios

Sacrificio de Justicia
Salmos 4:5
Ofreced sacrificios de justicia y confiad en Jehová.

Significa proceder con integridad, no fijandonos en las consecuencias.

Es un sacrificio porque a menudo no es lo que la mayoría de la gente hace y por eso los demás crítican y se burlan.

Muchas veces, hacer lo correcto nos hará perder cosas como amistades, dinero o cosas parecidas pero Dios se 
fijará y recompensará a aquellos que ofrecen un sacrificio de justicia y confían en Él porque Dios se deleita en 
la justicia.

Sacrificio de alabanza y acción de gracias
La adoración que Dios aprecia más no es aquella que le dan todos los habitantes del cielo, sino la que los 
habitantes de la tierra le dan en medio de todas las presiones y dificultades.

Es fácil alabar a Dios cuando estamos viento en popa, pero no lo es cuando estamos en la negrura de la noche, es 
por eso que es un sacrificio.

Un ejemplo del verdadero sacrificio de alabanza es el de Job: Jehová dió, Jehová quitó; Sea el nombre de Jehová 
bendito.

También es necesario que en tiempos de presión nos mantengamos en gratitud porque mantiene nuestras fuentes 
fluyendo y sin obstrucción.

El responder correctamente a los agravios, nos da ventaja sobre Satanás.

Este sacrificio complace a Dios en grán manera.

El sacrificio de júbilo
El sacrificio de júbilo genera fe y produce liberación. No es fácil ignorar nuestras circunstancias y ponernos 
gozósos, pero por eso es que es un sacrificio.

Entonces, en vez de deprimirnos por nuestras dificultades, debemos ofrecer ese sacrificio de júbilo a Dios para 
poder recibir fe y liberación. Y también es muy importante que debemos responder con alegría a las demás personas 
para que no se agobien con nuestra pesadumbre.


Debemos aprender a hacer sacrificios y no sólo hacer lo correcto y alabar cuando nos sentimos bien, sino cuando 
nos sentimos mal también porque este es un tipo de sacrificios que nadie en el cielo puede dar porque en el cielo 
no hay presión.
