¿Está nuestra lengua bajo control?

El control de la lengua es la mayor evidencia de la santidad. Santiago 3:2 dice que el que refrena la lengua es 
varón perfecto.

La lengua habla de lo que tenemos en nuestro corazón, debemos tener cuidado de lo que tengamos dentro.

A veces, Dios no nos libertará de situaciones difíciles hasta que nuestra conversación cambie.

Necesitamos aprender a controlar la lengua en varias áreas:

Guardar secretos
Debemos abstenernos a revelar asuntos confidenciales de otros. Dios reprobó a Cam por haber descubierto la desnudez 
de su padre.

No hacer confesiones negativas
Las confesiones negativas de los diez espías contagió a todo el pueblo de Israel. Debemos tener cuidado de no 
desanimar a otros.

No vengarnos verbalmente
La blanda respuesta quita la ira (Prov. 15:1). Las represalias producen dureza de corazón. 

Conversaciones necias
Debemos evitar los temas que no edifican y cortarlos de inmediato

Labios sin engaño
Los que están más cerca de Dios tienen una lengua limpia de engaño.

Cuidado con la lisonja
La lisonja es un mal espíritu. Es exagerada y siempre espera algo a cambio. La lisonja es una táctica del 
anticristo y con ella atrapará a muchos

Cuidado con los compromisos
Debemos aprender a recapacitar antes de dar nuestra palabra

Ejemplos limpios
En una prédica, no debemos usar ilustraciones indecentes. Nuestras palabras pintan una imágen en las mentes de las 
personas y esto las puede contaminar.

Que no haya discordia
Las palabra que sembramos en los corazones de los demás son semillas que germinan y crecen. Las palabras 
equivocadas producen amargura y malos frutos. Dios aborrece la siembra de discordia. Debemos tener cuidado de no 
juzgar ni criticar a nadie porque nos hacemos daño a nosotros mismos como dice Mt 7:1-2.

Cómo le hablamos a Dios
La manera en la que hablamos a Dios y cómo nos referimos a Él es muy importante. Sobre esa base Dios tratará con 
nosotros. Números 14:28 dice: Diles: Vivo yo, dice Jehová, que según habéis hablado a mis oídos, así haré 
yo con vosotros.

Debemos aprender a controlar la lengua porque con esta no solo podemos dañar a otros. Podemos dañarnos a nosotros 
mismos. Debemos pedirle al Señor que purifique nuestros labios así como hizo con Isaías para que no hablemos nada 
indebido.