Simientos.

Los simientos son la parte más importante de una obra. De ellos depende si una obra va a permanecer o va a caer.

Los simientos nos hablan del tiempo de preparación. Son tiempos en los que Dios nos humilla y nos prueba para 
ver si somos obedientes.

Los tiempos de preparación no son nada cómodos y por eso hay muchas personas que se salen de la preparación y 
construyen según su opinión. Pero Dios quiere que pongamos los simientos en Él. Jesús nos dijo que el que construye 
sobre la roca es el que escucha sus palabras y las hace.

Es importante que permanezcamos en los tiempos de preparación y que dejemos que el Señor penetre hasta los lugares 
más profundos porque solo de esa manera, nuestra obra va a permanecer, y las partes que no permitamos que el 
Señor las arregle, probablemente serán las que nos destruyan después.

Hoy, hay muchas personas y ministerios que se están derrumbando, y esto se debe a que tienen unos simientos 
defectuosos.

Para terminar:
No debemos buscar el éxito ya. Eso es lo que el diablo ofrece. Ofrece la herencia sin necesidad de pasar por la 
cruz como quería hacerlo con Jesús. Pero sin la preparación, es imposible que la construcción permanezca. 

No va a ser agradable, pero es necesaria. Debemos dejar que el Señor trabaje en nuestras vidas para que no sea 
necesario remover todo para arreglar los simientos después.

Hay una frase que aparece en el libro acerca del matrimonio:
El matrimonio no crea problemas; pero revela aquello que no ha sido conquistado antes de la boda.

Esto también aplica en otras áreas como en el ministerio. Los problemas que tengamos será lo que no hemos 
conquistado en nuestra vida.