Las riquezas

Es importante que notemos en qué es lo que buscamos y deseamos. ¿Buscamos lo perdurable o lo no perdurable?
Para saber que es lo que más atesoramos solo debemos fijarnos en lo que meditamos. ¿Meditamos en lo terreno o en 
lo eterno?

Dios quiere que seamos ricos. Ap 3:18 dice que compremos oro refinado pero también nos dice en 1 Ti. 6:17-18 que 
no pongamos la esperanza en las riquezas inciertas.

Entonces vemos que hay dos tipos de riquezas. Las falsas y las verdaderas.

Las riquezas no perdurables o las falsas riquezas son aquellas que son palpables. Una casa, educación, una 
ocupación, una buena cuenta bancaria, pasatiempos, deportes, etc... ¿Y será que nos podremos llevar alguna de estas 
riquezas al cielo? No.

En cambio, las riquezas verdaderas, las perdurables son aquellas que no son palpables y que sí nos podemos llevar 
a la eternidad.

Hay dos cosas básicas que nos llevaremos a la eternidad:
Nuestro carácter. Lo que somos y lo que hemos permitido a Dios hacer en nuestras vidas.

Nuestras obras. Las cosas santas que hemos depositado en los demás y que han cambiado su vida.

Debemos invertir en personas y no en cosas.

Entonces hay riquezas que debemos procurar:

1. Un buen nombre.
De más estima es el buen nombre... Pr. 22:1
Un buen nombre es el respeto de Dios hacia nosotros. Cuando hemos complacido a Dios, Él no solo nos respeta, sino 
hace que los hombres nos respeten. Y aun después de la muerte, Dios hace que la memoria de los justos sea bendita.
Esto es algo que nos llevamos y que también lo dejamos.

Para conseguir un buen nombre debemos respetar a Dios aun cuando eso no sea la tendencia. De esa manera, 
obtendremos la sonrisa de Dios sobre nuestras vidas.

2. Oro refinado en fuego
El oro representa el carácter divino. Y el hecho que esté refinado en fuego nos habla que el carácter se forma en 
la dificultad, en el horno de la aflicción.

Tener un carácter divino significa ser semejantes a Dios y poseer Sus atributos, y esto se logra escogiendo 
constantemente la voluntad de Dios y no lo que nosotros sentimos o deseamos.

3. Tesoros en los cielos
Pablo escribió en 1 Ti. 6:17-19 que seamos ricos en buenas obras y que no confiemos en las riquezas inciertas.

Cuando muramos, ¿Qué tipo de casa nos espera allá? Depende de lo que hacemos ahora. Por medio de nuestas obras, 
nosotros enviamos material al cielo para que nuestra casa se construya.
¿Estamos enviando material al cielo o estamos más concentrados en nuestra morada terrenal?

Y la última que voy a mencionar (porque en realidad hay muuuchas)

4. Ricos en buenas obras
Nuestras obras nos siguen a la eternidad. Dios dará galardones a cada uno según su obra, no dará lo mismo a todos. 

Todo sacrificio para el Señor con un corazón puro, cosechará ricas recompensas.
Debemos confiar que todo lo que sufrimos ahora, tendrá su galardón si permanecemos en El Señor.



Entonces, estas son algunas cosas que debemos buscar. Debemos tener cuidado en que meditamos porque lo que 
es prueba de lo que atesoramos.

Dios le bendiga.