¿Cómo se sentiría una persona que tiene a su nombre una grán fortuna y la pierde porque nunca la reclamó?
Eso será lo que muchas personas sentirán cuando lleguen a saber que Dios tenía preparado para ellas y que por
causa de sus ataduras o pruebas reprobadas, no podrán reclama.

Esto es lo que le pasó a Israel. Hebreos 4:3 dice que se había dispuesto que heredaran la tierra prometida desde 
fundación del mundo. Pero por causa de su corazón endurecido, se ofendieron con los retrasos y no obedecieron 
el plan de Dios. Por eso, ellos jamás llegaron a obtenerla.

La iglesia de hoy está enfrentando esa misma situación. En Ef. 1:3 vemos que Cristo ya nos ha bendecido con toda 
bendición espiritual. Pero para recibir estas bendiciones debemos seguir a Dios por el desierto, aprobar las 
pruebas y obedecer su plan. Solo los vencedores serán los herederos. 

Josué 13:1 dice:
Queda aún mucha tierra por poseer, ¿hasta cuándo seréis negligentes para venir a poseer la tierra que os ha 
dado Jehová?
Debemos tener cuidado de no ser destituidos de las promesas de Dios.

Entonces, hay un propósito que cumplir, una carrera que terminar, una herencia que reclamar. Están en juego las 
recompensas de un reino eterno.
¿Cumpliremos el propósito de Dios para poder reclamar nuestra herencia o entraremos al cielo con una carrera 
incompleta y nuestra corona tendrá que ser dada a otra persona?