Fortaleza

La habilidad de hacerle frente a críticas, rechazos y reproches es fortaleza

Hay personas que son muy débiles, son como los dormilones, un pequeño roce y se ofenden. Nadie puede tocar un 
aspecto de su vida porque hacerlo es como darles muerte.

A nadie le gusta hacer el ridículo. Pero muchas veces, esto va a pasar por causa del Señor. Dios nos pide no 
avergonzarnos de Él porque Él se avergonzará de nosotros si no nos identificamos con Él.
Esto pasa porque las personas viven temerosas de la opinión de los demás cuando deberían temer más de lo que Dios 
piensa de ellas.

Debemos ser como Jesus que no se escondió de las injurias ni de las ofensas y debemos dejar que el Señor limpie 
toda vergüenza de nuestro corazón.

Tarde o temprano, una injuria se nos pondrá en el camino. En ese momento ¿A quién vamos a temer más? ¿A Dios o a 
los hombres? ¿Seremos de los cobardes de Apocalipsis 21:8? Si no podemos soportar las ofensas y la crítica, que ni 
se nos ocurra encargarnos de un ministerio porque el liderazgo es el principal blanco de la crítica y del ataque 
espiritual.


La capacidad para afrontar la pérdida

¿Cuál es nuestra actitud cuando perdemos alguna poseción o cualquier otra cosa? Si perder algo nos parece el fin 
del mundo es porque tenemos nuestros ojos en las cosas de este mundo. Debemos ser concientes que lo que tenemos 
solo es prestado y que no nos pertenece. 

También debemos saber que lo que Dios hace es para bien y muchas veces lo hace para salvarnos de algo que no 
podemos ver. Por eso, cuando perdamos algo terrenal, debemos agradecerle a Dios sinceramente y confiar que eso 
es lo mejor para nosotros.



Reaccionar correctamente a las demoras dolorosas

Esperar el tiempo de Dios es evidencia de fortaleza divina. A través de las demoras, el propósito de Dios es 
revelar nuestras verdaderas motivaciones. Muchas personas se cansan de esperar y se alejan de Dios.

Cuando Dios se tarda es porque quiere tratar alguna faceta de nuestra vida. Por eso, debemos pedirle al Señor que 
termine su obra y no que se apresure.

Esperar el tiempo de Dios es evidencia de que lo amamos. No esperar el tiempo de Dios puede dar como resultado la 
pérdiad de una herencia y puede transtornar el plan de Dios para nuestra vida.