La fe

La fe es algo sobrenatural. Proviene exclusivamente de Dios. La fe es un don de Dios. Es puramente divina y resulta 
de vivir una relación íntima con Dios y cuando tenemos fe, es difícil que le demos cabida a la duda.

El mayor obstáculo de la fe es la lógica porque muchas veces Dios nos pedira que creamos en cosas que parece que 
no tienen sentido.

Si somos muy analíticos, la fe no puede fluir en nosotros. Los Japoneses son personas muy intelectuales y por esta 
causa les cuesta recivir la fe. Grandes siervos de Dios han tenido pobres resultados en Japón cuando en otros 
países obtienen grandes frutos.

Nuestra fe debe crecer o mejor dicho, nuestra capacidad para recivir la fe de Dios debe crecer. La fe debe 
ejercitarce como un músculo y se ejercita a través de presiones, tiempo y ejercicio.

Otra cosa que estorba la fe es un corazón duro. La dureza de corazón y la incredulidad caminan de la mano. La fe 
obra por el amor. Cuando las personas se apartan de la fe es porque hay problemas que no han sido resueltos en su 
corazón.

Y también otra cosa que obstaculisa la fe es una actitud pasiva. Hay personas que personas que creen que si Dios 
quiere que algo pase, pasará, pero no es así. Solo los que buscan diligentemente recibirán la fe y las respuestas 
que necesitan, como vemos en Jer. 29:13 "Y ME BUSCARÉIS y me hallaréis, porque me buscaréis de todo corazón". Aquí 
vemos que hay que buscar para hallar. 

También hay otro tipo de personas que buscan, pero no insisten. Creen que horar varias veces es falta de respeto a 
Dios pero no es cierto. Orar lleva mucho trabajo. Elías oró siete veces para que lloviera y muchos misioneros 
tuvieron que orar y también trabajar por siete años para ver solo un convertido.

Así que no debemos abandonar la lucha en el primer intento porque Dios desarrolla nuestro carácter a través del 
tiempo de espera.