Cojera

Un caminar dañado, indecisión.

Debemos permanecer en la senda que Dios nos ha trazado para ser bendecidos y posesionarnos de nuestra herencia.

Cuando nos desviamos de la senda, podemos caer fácilmente en una trampa que dañe nuestro andar. Es daño puede ser 
permanente también puede sanar, pero llevará mucho tiempo.

Es de suma importancia que cuando nos encontremos en una encrucijada y tengamos que tomar una decisión, busquemos 
al Señor y a otros piadosos para asegurarnos que estamos en el buen camino.

Si no correjimos la cojera, no podremos entrar al velo.

También, la cojera representa la indecisión. Cuando Elías le dijo al pueblo que elijieran si servir a Dios o a 
Baal, les estaba diciendo que porqué cojeaban entre dos opiniones. 
Si no estamos comprometidos con ningún bando, nuestro caminar se ve afectado, porque no avanzamos ni para adelante, 
ni para atrás.

Es importante que corrijamos toda senda equivocada y que busquemos al Señor para que Él nos guíe. Y cuando 
obtengamos su guianza, debemos obedecer y no ser como Roboam. También, debemos asegurarnos de que nuestro andar no 
sea indeciso porque esto no hace nada más que detenernos.