El temor

Probablemente todos le tememos a algo, oscuridad, alturas, etc... El corazón humano está lleno de temores y algunas 
personas le temen a lo que la gente piensa de ellas o le temen al rechazo. 
Muchas veces, el temor o el miedo nos impedirá cumplir la voluntad del Señor. Debemos buscar al Señor para que Él 
quite todos nuestros temores.

Si queremos ir al cielo, debemos aprender a temer más a Dios que al hombre o cualquier otra cosa.

Hay personas que dicen no tener ningún temor, pero esto no es correcto. El no temer es el distintivo de los 
insensatos. Hay un punto en el que debemos temer, por ejemplo, acercarse a la orilla de un precipicio o no 
abrigarce cuando está haciendo frío.
Cuando la gente dice que no le temea nada dice que no es sabia porque el principio de la sabiduría es el temor de 
Jehová.

Pero hay un temor correcto.

Es bueno temer ofender a Dios o no calificar para que Sus propósitos se cumplan en nuestra vida. El temor de Dios 
es necesario.

El temor de Jehová es un tesoro, es una unción y nos mantienen conscientes de que Dios nos está mirando y que 
tendremos que rendirle cuentas a Él. También nos trae muchas bendiciones y como vemos en 2 Co. 7:1, la santidad se 
perfecciona andando en el temor de Dios y también como vemos en Sal. 33:18, el ojo de Dios está sobre los que le 
temen.


Debemos buscar el temor del Señor y pedirle que quite todo temor al hobre o cualquier temor que nos impida hacer su 
voluntad.