Unidad

Hay un enorme poder cuando trabajamos juntos en armonía. Mt 18:19 dice que si dos se ponen de acuerdo les será 
hecho lo que pidieren.

El enemigo entiende perfectamente el poder de la unidad y por eso, su intención es dividir a las personas. Su 
blanco principal es el hogar y aquí notamos algo importante ¿Porqué no intenta primeramente separar la iglesia? Ah, 
porque la iglesia solo es un conjunto de hogares y todos los problemas tienen origen en el hogar. Si logra separar 
el hogar, esas personas dejarán de crecer espiritualmente y pueden dañar a la congregación.

Algo importante es que para tener una buena relación con la familia no necesitamos que los demás hagan una parte. 
La unidad empieza en nosotros. Debemos desarrollar el carácter de Cristo en nuestra vida y entonces, eso se verá 
reflejado en nuestras relaciones.

Jn 17:23 dice: para que sean perfectos en unidad. Esto nos muestra que para alcanzar la perfección debemos alcanzar 
la unidad. No hay otra manera. Así que debemos dejar al Señor que trate todas la áreas que nos impiden que estemos 
en unidad una casa dividida entre sí no puede permanecer pero si estamos en unidad, tenemos un arma muy poderosa.