La influencia del liderazgo de David

v1 
Pueblo tenía gran confianza en la relación de David con el Señor, y esperaban con confianza que Él escuchara el 
más leve clamor de su rey.

v2
La congregación ora para que su ayuda venga del mismo santuario de Dios.
Este tipo de ayuda que viene de sion sugiere que le que busca ayuda debe vivir una vida santa en realción correcta
con Dios.

v3
La asamblea trae a memoria las ofrendas y holocaustos ofresidos por David.

Este verso nos enseña que las inversiones que hagamos en el banco celestial son las mejores. Así que debemos 
invertir generosamente allí para que en tiempos de necesidad podamos tener algo que sacar.

v4-5
El pueblo pide que el Señor cumpla los deseos del corazón de David y como confían en eso, saben que obtendrán la 
victoria.

Aquí vemos otra vez el apoyo del pueblo a David. Así como los Israelitas, también nosotros debemos apoyar a los 
que nos representan en la batalla

v6
David experimenta la fortaleza y el aliento de las oraciones de los justos y declara que sabe que el Señor salva 
a Su ungido.

v7-8
Los enemigos confiaban en sus enormes ejercitos, pero David confiaba en el Señor. Al final, los justos son los que 
triunfan y sus enemigos serán derribados.

v9
Termina con una oración de confianza.