v1
Advertencia a la compañía de los malos y los tres grupos de tres niveles de maldad

v2
En levítico se nos da la clave para ser fructíferos en los animales limpios e inmundos
Para que un animal fuera limpio debía rumiar y tener pezuña hendida.

Esto nos habla de separarnos de los pecadores como vemos en el verso 1 y meditar y deleitarnos en la Palabra.

¿Qué es deleitarse en la Palabra?
Es ponerla  en primer lugar en nuestra vida y abstenernos de cualquier cosa que no sea provechosa.

¿Y meditar la Palabra? 
Vemos un ejemplo en la vaca que después de comer trae la comida de vuelta y la vuelve a masticar.
Se dice que la vaca repite este proceso 55x X0. Es interesante que para que una palabra llegue a formar parte 
de nuestro vocabulario debemos usarla 35x.

Meditar sería recordar un pasaje que hemos leído o que el Señor nos ha dado.

CUando meditamos constantemente en la Palabra, ella nos matiene apartados del mal.

Es importante memorizar versos para que el Señor nos los recuerde en los momentos que más los necesitamos.

v3
Nos muestra la recompenza de cumplir los versos anteriores.
Este verso nos promete prosperidad natural y espiritual.

También nos dice que la hoja no cae, lo que nos dice que no nos vamos a quedar secos espiritualmente.

v4
Nos dice que habrá una separación entre el justo y el malo.

Lo que no es nacido de Dios volará como una paja arrebatada por el viento.
Mt. 3:12 dice que el aventador está en su mano y limpiará su era. Todo lo que no es trigo será quemado.

v5
Al igual que Judas y los que querían atrapar a Jesús, los malos caerán hacia atrás y no podrán estar de pie cuando 
el Señor se levante a juzgar a Su pueblo.

v6
Dios conoce el camino de los justos porque Él ha planeado de antemano sus vidas.

Los malvados perecerán eternamentte como el Señor nos declara en MT. 7:21-23
Pero los justos serán como el árbol que nos describe este Salmo y darán un fruto a su tiempo qeu permanecerá para 
siempre.