Salm 38

Salmo penitenciario

Muestra cuanto Dios aborrece el pecado


v1-12
David describe su sufrimiento
Se cree que era cancer.
Lo abandonaron y tenía muchos enemigos.

v13-15
Me impacta!
David esperaba en la promesa que el Señor le había dado por medio de Natán de que no moriría.
NOsotros podemos confiar en las promesas que el Señor nos ha hecho para pasar a travez de las pruebas.

v18
Vemos que el propósito de la enfermedad era producir arrepentimiento.
Dios nos hará pasar por situaciones difíciles para llamar nuestra atención.




el clamor sigue...

v22
Termina con una oración para que el Señor termine pronto.
Lo más difícil de una prueba es el no saber cuando va a terminar.
La razón por la que esto es así es porque esto asegura que buscaremos al Señor día tras día para perfeccionar lo 
que falta en nuestras vidas y apresurar el día de liberación.