Salm 36

v1-4
El problema de no tener el temor del Señor, nos ciega.

v3 nos advierte, es un descarriado

v5-8
David empieza a alabar al Señor por Su misericordia, fidelidad, justicia y juicios

Es gracias a esos atributos del Señor que podemos confiar completamente en Él y ser abundantemente bendecidos con 
Su bondad.

v9
El Señor es nuestra fuente de agua viva en lo natural y en lo espiritual
También una verdad que se repite toda la Biblia.
Si caminamos en una verdad, recibiremos más esa verdad.

v10-11
David orando
Nos enseña que debemos orar cuando seamos angustiados

v12
Los impíos caerán para nunca levantarse.


Resumen:
Debemos buscar el temor del Señor para que no caigamos y seguir caminando en la luz para recibir más luz y verdad.