Salm 11

Escrito David perseguido Saul

v1
La gente sugería a David que se escondiera en los montes pero él rechazó esa sugerencia porque él confiaba en el 
Señor

Algo interesante:
David hizo muchas cosas para el Señor aún en sus tiempos de persecución
No debemos ocultarnos en tiempos de angustia. Debemos confiar en el Señor y Él nos hará fructificar.

v2
Las saetas no tienen porqué ser saetas literales, pueden ser espirituales o acusaciones.
Debemos triunfar sobre las acusaciones como José y David con un espíritu de perdón, amor y compasión hacia 
nuestros enemigos.

v3
En tiempos difíciles debemos afirmarnos
Si dejamos que el temor al enemigo nos conmueva, el fundamento de la obra de Dios que estamos levantando se caerá

David continuó caminando en el espíritu y haciendo la obra de Dios a pesar de las circunstancias que lo rodeaban.
Como resultado, todos los justos del reino recibieron grán animo.

Los líderes deben deben permanecer firmes en tiempos de persecución. Esto hará avanzar la obra del Señor.

v4
El Señor está observando atentamente nuestras palabras, pensamientos y acciones durante los tiempos de prueba.

v5
El horno solo purifica el oro, no lo crea. Si el Señor ve que no vamos a poder soportar un proceso muy grande,
no dejará que lo pasemos. Los amigos de Job no tenían el caracter necesario para pasar una prueba como la de Job. 
Solo Job fue hallado digno de pasarla y recibir esa transformación.

v6
La herencia de los malos será el fuego y azufre eterno y el Señor los juzgará con grán severidad

v7
El Señor ama a los justos y su favor siempre está con ellos. Por eso el final de David fue bueno, mientras que el 
de Saúl no lo fué.

No debemos cansarnos de hacer el bien porque al final recibiremos nuestra recompensa. 