Salm 10:1
Dios permite que los impíos avancen en sus planes malvados

Parece que Dios no actúa en esas situaciones.
Dios usa esas situaciones para perfeccionarnos
Dios usa sus vasos de ira para perfeccionar sus vasos de misericordia

v2-3
Características de los malos:
Envidia, celos y soberbia. 

Soberbia acompañada de pecados como ira e inmoralidad

Lo más delicado de la soberbia están en:
v4, 6, 11

La soberbia engaña y deja a la persona totalmente cegada
v13
Los malos injurian a Dios y piensan que nunca los va a juzgar

v14-15
Dios mira las injusticias y maldades y juzgará.
Quebrantará el brazo del malvado

Quebrantar el brazo significa dejarlo incapacitado para continuar sus maldades



Resumen

v17
Dios escucha a los humildes, a aquellos que se postran delante del trono de misericordia y le buscan con diligencia

v18
El Señor luchará por aquellos que no tienen ayuda
Veremos la venganza del Señor si aprendemos a esperar en Él