Sal 45
Salmo de bodas parecido a Cantares

v7
La escencia de la vida cristiana, sentir amor por lo recto y odio por la maldad
Debemos tener hambre y sed de justicia porque para entrar en el reino de lo cielos nuestra justicia debe ser mayor
que la de los escribas y fariseos.

v8
Cuando amemos la just. y aborr. la maldad nuestro comportamiento demostreará mansedumbre (mirra), el dominio 
propio o templanza (áloe) y la humildad (casia).
Será como un olor fragante

v10-12
Instrucciones a la esposa de Cristo.
Se nos exorta a escucharle. Hay una bendición para aquellos que le escuchan y le obedecen en Lc 11:28

Otro aspecto: Olvidar la casa de nuestro padre.
Hebreos 11:15 (hablando de las patrias) "...pues si hubiesen estado pensando en aquella de donde salieron, 
ciertamente tenían tiempo de volver"

Lc 17:32 "Acordaos de la mujer de Lot"

Visión de la muchacha del libro

Debemos concentrarnos solamente en el Señor, buscarle primeramente a Él y Su justicia y todo lo demás será 
añadidura.

v16-17
Se nos dice que nuestros hijos espirituales ocuparán puestos de prominencia en nuestras heredades.

Otro aspecto es que los que lleguen a ser llamados, escogidos y fieles (los vencedores) recibirán un nombre que 
será recordado de generación en generación.


Resumen:
Debemos desenfocarnos de lo terreno y enfocarnos más en el Señor para llegar a ser Su esposa gloriosa