Sal 23:4
valle de sombra de muerte

A las ovejas, en el verano los pastores las llevaban a las cimas de las montañas que representan un nivel más alto
de comunión con Dios.
Para llegar allí hay que pasar por el valle de sombra de muerte. Aplicado a nosotros, hay que pasar por una 
experiencia como la de David en Siclag en la que perdamos todo. En el reino de Dios, para subir, hay que descender.
Tenemos que quedar reducidos a cenizas antes de obtener la belleza del Señor.

Interesante:
La versión DHH (Dios habla hoy) dice: Aunque PASE por el más oscuro de los valles...

No debemos temer en esos momentos oscuros porque estamos "pasando".
Dios nunca nos lleva a cuevas, nos lleva a túneles, y los túneles siempre tienen un final.

Sal. 24:3-5

v3
Una pregunta David en el espíritu

El ES da respuesta a través de David

v4
Cuatro requisitos:
- Limpio de manos
	Manos = Servicio
	Nustro servicio es puro y limpio
	Aplicación en la vida secular y espiritual

- Puro de corazón
	Pureza en lo moral y en las motivaciones
	Apocalipsis 21:21 dice que las calles de la ciudad celestial son de oro puro transparente
	Los vidrios transparentes se producen por medios de muchas molidas y ropturas.
	Es por medios de qubrantamientos y dificultades que nos volvemos transparentes y que nuestro corazón se 
	purifica

- Que no ha elevado su alma a cosas vanas
	Salomón nos da un ejemplo del fin de los que hacen esto. Él no encontró placer y dijo que todo era 
	vanidad y aflicción de espíritu

- Jurado con engaño
	Debemos ser fieles a nuestra palabra.
	Los mentirosos serán echados al lago de fuego.