Salm 27

v4
Este verso tiene el secreto de la vida de victoria y paz que David disfrutó.
Esta clave tiene cuatro aspectos:

Un corazón dedicado solamente al Señor
	Tener para el Señor ojos como de Paloma que solo pueden enfocar un objeto a la vez

Morar en la presencia y en el santuario del Señor todos los días de nuestra vida
	No cualquiera puede hacer eso, solo una persona que esté completamente entregada el Señor.
	El Señor pondrá piedras de tropiezo para sacar a los desobedientes de en medios de los justos

Meditar en la belleza del carácter del Señor
	Cuando hagamos esto, seremos transformados más a su semejanza

Ser guiados solamente por el consejo del Señor
	Siempre consultar al Señor en toda decisión que debamos enfrentar

v5
Esta es la recompenza de los que cumplen el verso anterior, serán escondidos por Él en tiempos de angustia.




v8
David buscó al Señor cuando Él se lo ordenó. Esto nos recuerda que hay tiempos en los que debemos buscar al Señor
porque no siempre vamos a poder encontrarlo.
Seamos como David: sensibles para responder cuando el Señor nos llame.



v10
Habrán momentos en nuestra vida en el que aún nuestra familia más cercana, estarán en nuestra contra o dudarán de 
lo que el Señor nos manda. En esos momentos debemos aferrarnos más al Señor quien se convierte en nuestro padre 
y madre.



v11
Cuando nos rodean nuestros enemigos es importante que andemos con cuidado y nos aseguremos que estamos en el 
camino correcto.

En la presión de una batalla o una prueba, la senda del Señor para nuestra vida puede quedar casi oculta. Debemos 
clamar al Señor para que nos muestre claramente el camino por el que nos está guiando.

