v1
David era consciente de la necesidad de ser juzgado o examinado por el Señor porque buscaba la aprobación de Dios
y no la del hombre.

v2
Debemos pedirle al Señor que limpie nuestro corazón porque de la abund. del coraón habla la boca

v3
Debemos meditar en la misericordia del Señor para que luego, nosotros seamos tiernos y misericordiosos con otros.

v4-5
Nuestras compañías determinan nuestro destino eterno.
Si andamos con sabios seremos sabios. Pero las malas compañías corrompen nuestra buenas costumbres.

v6
Nuestras manos, que hablan del servicio al Señor, no deben estar manchadas por derramamiento de sangre literal o 
espiritual.

Debemos servir con intenciones puras para que cuando lleguemos ante el Señor sepamos que somos irreprochables.

v7
Las manos inocentes nos permiten regocijarnos en el Señor con un espíritu libre.

v8
Esto nos habla que no debemos apartarnos de la congregación. Es peligroso y anti-bíblico separarse del cuerpo de
creyentes.

v9-10
Debemos pedirle al Señor que no seamos hallados entre la cizaña, sino entre el trigo.

v11
Necesitamos de la gracia de Dios para andar en rectitud, pero debemos tomar la desición de andar en rectitud.
En el momento que elegimos en nuestro corazón hacer lo correcto, el Señor nos da Su gracia para caminar en 
rectitud

v12
Nuestros pies deben estar perfectamente equilibrados sobre las piedras fundamentales de la iglesia para que el 
logos y el Rhema de Dios se puedan equipar.


Resumen:
Debemos pedirle al Señor que nos examine y nos limpie para poder ser contados como miembros de la congregación 
de los justos
